#**Задание на дипломный проект первого блока «Основы языка программирования Python».**

#**«Резервное копирование фотографий пользователей ВКонтакте + Облачный архиватор Яндекс.Диск»**

Облачные хранилища стали для человека уже нормой. Загрузить в облако альбом с фотографиями или поделиться какими-либо
документами не составляет большой сложности. Возможна такая ситуация, что мы хотим показать друзьям фотографии из социальных сетей, но соц. сети могут быть недоступны по каким-либо причинам. Давайте защитимся от такого.  
Нужно написать программу для резервного копирования фотографий с профиля(аватарок) пользователя vk в облачное хранилище Яндекс.Диск.  
Для названий фотографий использовать количество лайков, если количество лайков одинаково, то добавить дату загрузки. Но есть одна проблема — на Яндекс.Диске может закончиться место.  
Было бы неплохо уметь архивировать самый большой и тяжёлый файл или папку и загружать обратно в облако. Так можно сохранить больше свободного места.


## Задание:
Нужно написать программу, которая будет:

1. Получать фотографии с профиля. Для этого нужно использовать метод [photos.get](https://vk.com/dev/photos.get).
2. Сохранять фотографии максимального размера(ширина/высота в пикселях) на Я.Диске.
3. Для имени фотографий использовать количество лайков.
4. Сохранять информацию по фотографиям в json-файл с результатами. 
5. ~~Получать информацию по всем папкам в Я.Диске.~~
6. ~~Искать среди них самый тяжёлый.~~
7. ~~Скачивать файл на компьютер, где запущена программа.~~
8. ~~Архивировать файл.~~
9. Загружать его обратно в ту же папку, откуда он был скачен.
10. Записывать информацию по измененному файлу в json-файл.

### Входные данные:
Пользователь вводит:
1. id пользователя vk;
2. токен с [Полигона Яндекс.Диска](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/).
*Важно:* Токен публиковать в github не нужно!

Выходные данные:
1. json-файл с информацией по файлу с фото:
```javascript
    [{
    "file_name": "34.jpg",
    "size": "z"
    }]
```
2. json-файл с информацией по файлу архива:
    {
    “file_name”: “diplom.docx”,
    “size”: “идентификатор группы”,
    “path”: “disk:/Netology/diplom.docx”
    }
3. Измененный Я.диск, куда добавился новый архив и фотографии.​​

###Обязательные требования к программе:
1. Использовать REST API Я.Диска и ключ, полученный с полигона.
2. Для загруженных фотографий нужно создать свою папку.
3. Сохранять указанное количество фотографий(по умолчанию 5) наибольшего размера (ширина/высота в пикселях) на Я.Диске
4. ~~Для архивации файлов или папки использовать библиотеку zipfile.~~
5. Опционально предлагать пользователю удалить с Диска файл/папку вместо загружаемого файла.
6. Сделать прогресс-бар для отслеживания процесса программы.
7. Код программы должен удовлетворять PEP8.​

###Дополнительные требования к программе:
1. Сохранять фотографии и из других альбомов.
2. Сохранять фотографии из других социальных сетей. [Одноклассники](https://apiok.ru/) и [Инстаграмм](https://www.instagram.com/developer/)
3. Сохранять фотографии на Google.Drive.
4. ~~Выдача топ-10 файлов по размеру.~~
5. Запись в гугл-таблицу список файлов в табличном виде - название, каталог хранения, размер.

